Today we have gathered here on the right occasion
Hoy es una ocasión propicia y un día auspicioso
and very auspicious day to worship Shri Ganesha.
para reunirnos aquí y adorar a Shri Ganesha.
Shri Ganesha is the first Deity that was created
Shri Ganesha fue la primera Deidad creada
so that the whole Universe is filled with auspiciousness,
para llenar el Universo entero de buen augurio,
with peace, bliss, and spirituality.
paz, bendiciones y espiritualidad.
He is the source.
Él es el origen de todo.
He’s the source of spirituality.
Él es la fuente de toda espiritualidad.
As a result of that all other things follow.
Todo lo demás surge a partir de este origen.
Like when it rains and is windy
Igual que cuando hay lluvia y viento
you feel a coolness in the atmosphere.
sentimos el frescor del ambiente,
In the same way when Shri Ganesha emits His Power
cuando Shri Ganesha emite sus poderes
we feel all these three things within and without.
podemos sentir todo eso dentro y fuera de nosotros.
But it has been so unfortunate, specially in the West,
Pero desgraciadamente, especialmente en Occidente,
that the most important fundamental Deity
la Deidad más importante y fundamental ha sido,
has been completely not only neglected,
no sólo abandonada
but insulted and crucified.
sino insultada y crucificada.
So today though I did not want to say anything
Hoy, aunque no quería decir nada
to upset you people, but I must tell you
que os molestara, quiero deciros
that worshiping Shri Ganesha means there has to be
que para adorar a Shri Ganesha debe haber
When you worship Shri Ganesha
Cuando adoréis a Shri Ganesha
keep your mind clean, keep your heart clean,
mantened vuestra atención limpia, vuestro corazón limpio,
keep your being clean -
vuestro Ser limpio,
no thoughts of lust and greed should come up.
sin pensamientos de lujuria y avaricia.
Actually when the Kundalini rises
Cuando la Kundalini sube,
Ganesha had to be awakened within us,
Shri Ganesha tiene que despertar dentro de vosotros,
the innocence has to come up –
la inocencia tiene que aparecer
which obliterates all such degrading ideas within us.
y hacer desaparecer todos los pensamientos malos en vosotros.
If ascent has to be achieved, we have to understand
Para que la ascensión venga tenemos que entender
People are sick now.
La gente está enferma.
All over the western life one feels they are sick.
Uno siente que, en la forma de vida occidental, la gente está enferma.
Sick because they have never recognized Shri Ganesha.
Enfermos porque no han reconocido nunca a Shri Ganesha.
If one Freud came that doesn’t mean that you should accept him.
Alguien como Freud aparece, pero no significa que tenemos que aceptarlo.
But you did - as if it was such an important thing to be done;
Pero lo hemos hecho, como si fuera importante hacerlo,
there was nothing more important than that.
como sino hubiese nada más importante que esto.
So today we are faced with our power of ascent
Hoy nos encontramos con el poder de nuestro ascenso
and the power of conditionings we have had.
y el poder de los condicionamientos que hemos tenido.
When Freud talks of conditioning he didn’t know
Cuando Freud habló de condicionamientos no sabía
he was putting another type of horrid conditionings on you,
que estaba introduciendo en vosotros otro tipo horrible de condicionamiento.
terrible.
Terrible.
Sex is not important for human beings at all,
El sexo no tiene importancia para los seres humanos.
is not at all important.
No es importante en absoluto.
It is only when you want to have children
Sólo es para cuando queréis tener niños.
actually a human being
En realidad un ser humano,
The lure, the romance, this nonsense and all that
La atracción, el romance. Todas esas tonterías
doesn’t exist in a pure mind; it’s all a human creation.
no existen en una mente pura; son creación del ser humano.
And this servility one has to that is so much surprising,
Esta servidumbre es sorprendente,
it comes from a very low grading within us.
viene de un bajo nivel dentro de nosotros.
It comes from the low-graded human beings
Viene de lo más bajo del ser humano
that one becomes servile to it.
que nos hayamos hecho siervos del sexo.
You should be the master of that.
Deberíamos estar por encima de eso.
And today when I see around Myself, in the West,
Hoy - cuando os veo a mí alrededor, en Occidente
which is also part and parcel of the same creation,
que es parte del Todo-
so much of sickness that has come, I am really aghast,
veo tanta enfermedad
how to turn your attention now to the maturity of sex.
como puedo dirigir vuestra atención hacia la madurez del sexo.
When the sex matures you become a father, a mother,
Cuando el concepto de sexo es maduro, os convertís en padre, madre,
and a pure personality.
una personalidad pura.
When you hear about a ninety-year old woman
Cuando oímos que una mujer de 90 años
marrying a nineteen-year old boy,
se ha casado con un joven de 19
I mean, you just don’t understand,
no lo entiendo.
this is - what sort of a society it has been created in this world,
¿Que clase de sociedad ha creado
this kind of a stupid behaviour?
este tipo de comportamiento?
We have to mature ourselves.
Tenemos que madurar.
That doesn’t mean I’m saying austerity at young age,
No quiero decir que seáis austeros siendo jóvenes,
that doesn’t mean that. Another absurdity is that.
no es eso. Eso sería otro absurdo.
But of course you must mature;
Pero tenéis que madurar,
you need a tapasya for that.
necesitáis una tapasya para eso.
Unimportant thing when become important
Algunas cosas que no son importantes
and such unimportant thing that they’re just like anything
se convierten en importantes,
Even if you lose hair it means something.
Incluso perder el pelo es importante.
But if you lose sex, what’s wrong with it? It’s very good.
Pero si pierdes el sexo, ¿qué hay de malo en ello? Es muy bueno.
Good riddance of bad rubbish.
Te deshaces de basura indeseada.
Such a waste of energy.
Tanta pérdida de energía.
So much interest, so much of a precious attention,
Hay tanto interés, tanta atención,
so much of auspiciousness is spent
tantos buenos augurios perdidos
in this kind of a nonsensical thing.
en algo tan tonto.
So to worship Ganesha one has to understand
Para adorar a Shri Ganesha tenemos que entender
we have to mature.
que hay que madurar.
Maturity has to come within us.
La madurez tiene que entrar en nosotros.
We have to go deeper within ourselves;
Tenemos que profundizar en nosotros mismos,
our attention has to go deeper within ourselves, spontaneously.
la atención tiene que ser cada vez más profunda, espontánea.
How do we achieve the depth if we are still like worms?
¿Cómo podemos profundizar si todavía somos como gusanos?
Otherwise it’s a great sort of a sacrifice
De otro modo esto es un tipo de sacrificio
or a pressure on people.
o presión en las personas.
These tags and these pressures have been very costly
Esta presión ha sido muy costosa para vosotros.
for you people, very costly.
Muy costosa.
You have paid through so much;
Habéis pagado mucho
you have gone through so much. For what?
y habéis sufrido mucho. Y todo, ¿para qué?
So the priorities have to change
Las prioridades tienen que cambiar
if Shri Ganesha is to be worshipped.
para adorar a Shri Ganesha.
What are we worshipping today is the innocence within us.
Lo que aquí veneramos hoy es la inocencia dentro de nosotros.
We are worshipping that is auspicious, which is innocent.
Veneramos todo lo que es auspicioso, lo que es inocente.
Innocence, which is deep down within us - that’s our character,
La Inocencia que está en lo profundo de nuestro Ser, es nuestro carácter,
that’s our nature, that’s what we are born with –
nuestra naturaleza, con lo que nosotros nacemos,
is the basic of this whole Creation;
la base de toda creación,
is the essence of this Creation.
la esencia de esta Creación
So when matter becomes active, all right, reproduction starts,
Cuando la materia se crea, empieza la reproducción,
animal stage comes in, then comes the stage of human beings
aparece el estado animal. Luego viene el nivel del ser humano
Not the way what we understand of the developed world, horrible.
No en el sentido en el que nosotros entendemos el mundo desarrollado, horrible.
I’ll never call them developed by any chance at all.
A eso no le llamaría nunca desarrollo.
What is development is not outside.
El verdadero desarrollo no es externo.
What is the within development one has to see.
Es el desarrollo interno lo que uno debe mirar.
What have we grown inside?
¿Cómo hemos crecido por dentro?
What have we got inside ourselves?
¿Qué tenemos dentro?
Anything that gross, big, is plastic, of that kind.
Cualquier cosa grosera, grande, es como plástico.
The one which hasn’t got any inner power grown,
No ha desarrollado ningún poder interior.
say, for example, I give you a mango.
Por ejemplo, os doy un mango.
I said, “All right, now you eat it.”
Os digo: “Bueno, ahora os lo coméis”.
And you see it just has the cover and nothing inside it,
Veis que no tiene nada dentro, que es sólo piel.
what will you eat? Will you eat that plastic?
¿Qué vais a comer? ¿Os coméis ese plástico?
Anything that grown like that is plastic, is dead.
Cualquier cosa que ha crecido sin interior, es plástico, está muerta.
What is the substance inside, let’s see.
¿Qué hay dentro? Vamos a ver.
What is our substance within ourselves?
¿Qué es la sustancia dentro de nosotros?
This is what Christ preached – morality point.
Es de lo que Cristo habló; la moralidad.
So important for Him it was.
Era muy importante para Él.
Because after dharma, which was a balance,
En el dharma-donde hay un equilibrio-
where of course morality is very important,
la moralidad es importante;
but it was necessary for Christ to talk of the innate,
pero fue necesario que Cristo nos hablara de la moralidad innata,
it is not just taught, or told, or frightened
Que no se enseña o se sigue
because there’s a fear of God and wrath of God.
por miedo a la ira de Dios
But it should be your own innate light,
sino que debe ser nuestra Luz interior.
that’s why Christ talked about it.
Esta es la razón por la que Cristo habló de ella.
And the same Christ was used to demolish innocence.
Ese mismo Cristo fue utilizado para destruir la Inocencia.
And I would not say that people were not warned.
No se puede decir que la gente no fue advertida.
Freud was not the only person who was born.
Freud no fue el único.
The other day I went to Prado in Spain
El otro día fui al Museo del Prado en España
and I saw paintings after paintings of the hell.
y vi muchas pinturas del infierno.
going around without clothes, sort of people were shown
a gente sin ropa y a otros
with all kind of funny things, stupid things they were doing.
haciendo todo tipo de idioteces.
This was Bosch. I was surprised, a German, Bosch,
Este fue el Bosco. Me sorprendió, un alemán, el Bosco,
who showed all this nonsense there, very clearly - way to hell,
que mostró todo tipo de tonterías, muy claramente el camino del infierno.
then the attack of the death, all these things.
Luego el ataque de los muertos, todas esas cosas.
I mean he was quite a recent person.
Creo que él era una persona moderna.
Everybody’s a madcap, except for the stupid useless people.
Todo el mundo está loco, excepto para los estúpidos.
So much warning has come for us. For example, we can say,
Nos han advertido tantas veces.
since long we know about hell.
conocemos el infierno desde hace mucho tiempo.
This is hell.
Este es el infierno.
But in the West the priorities are absolutely upside down.
Pero en Occidente las prioridades están totalmente invertidas.
What is your power? Just think of it. Think within yourself.
¿Cuál es tu poder? Piénsalo.
Is it mental power that’s important?
¿Es el poder mental tan importante?
I have told you mental power has nothing to do,
Os he dicho que el poder mental es lineal,
because it is just linear, it moves in one direction, falls off,
sólo va en una dirección, se para
comes back to you. It has no substance in it.
y vuelve a vosotros. No tiene sustancia,
It’s just a mind projection, plastic.
es sólo una proyección mental, plástico.
Emotions that you have takes you where?
¿Adónde te llevan tus emociones?
See you have emotions for, even good emotions you have.
Digamos que por ejemplo tienes buenas emociones,
Where does it take you?
profundamente, ¿adónde te lleva esto?
and she had gone to her mother’s place.
y ésta tuvo que ir a casa de su madre.
and he climbed over to her balcony and she got a fright.
Se subió a su balcón
She said, “How did you climb?”
Ella dijo: “¿Cómo has subido?”
He said, “You had put a rope there.” She said, “No.”
Él dijo: “Tú pusiste una cuerda ahí”. Ella dijo: “No”.
And they saw it was a big snake hanging.
Y vieron que era una gran serpiente colgando.
So she said, “The amount of love you have for me,
Ella dijo: “¿Dónde estarías ahora si tuvieras
if you have that for God, where will you be?”
el mismo amor por Dios que el que me tienes a mí?
So where does these emotions take you - to frustration,
Entonces, ¿a dónde te llevan tus emociones? ¿A la frustración,
The mental power gives you a horrible thing called ego,
El poder mental lleva a algo horrible que se llama ego
which destroys others.
y que destruye a otras personas.
And the emotional power gives you
El poder emocional no te da otra cosa
nothing but crying, weeping, and always feeling unhappy,
que lloros, sollozos y permanente infelicidad.
“Oh, I have done so much of emotional investment
“He invertido tanto poder mental –
on such and such person and what did I get?”
en tal y tal persona – y, ¿a dónde me ha llevado?
So it is not absolute, it’s relative.
Este poder no es absoluto, es relativo.
And mentally you are zero if you cannot destroy others.
En el aspecto mental eres cero si no puedes destruir a otros...
Emotionally you are zero
Emocionalmente eres un cero
because you cannot overpower people with your emotions.
porque no puedes dominar a otros con tus emociones.
So what is your power? Where does your power lie?
Entonces, ¿cuál es tu poder? ¿Dónde reside tu poder?
It lies in the Spirit. But even before the Spirit is achieved,
Está en el Espíritu. Pero incluso antes de alcanzar el Espíritu,
what is your power? Is Kundalini? She’s sleeping.
¿dónde está tu poder?
Then what is your power?
Entonces, ¿dónde está tu poder?
If a man is chaste, chaste temperament he has
Si un hombre es casto, tiene una personalidad casta,
and he stands up in his chastity, it acts, it works.
basa su vida en la castidad, entonces el poder funciona y actúa.
But first of all chastity pays dividend in your good health.
Pero lo primero es que la castidad paga dividendos a tu buena salud.
From the face of a person you can say
Mirando a la cara de un hombre se ve
that this person is a chaste man.
que es un hombre casto.
Like in our Shastras used to say a Saint or a brahmachari,
En nuestros Shastras se solía decir: Un Santo o brahmachari,
the one who has never had sex in life,
es aquel que no ha tenido nunca sexo en su vida,
always shining on his face.
tiene un brillo especial en la cara.
And as we say that the greatest brahmachari was Shri Krishna
Nosotros decimos que el brahmachari más grande es Shri Krishna
who has so many wives.
que tuvo tantas esposas.
Because no wastage of energy, no wastage of attention is on that.
No hay pérdida de energía, no hay pérdida de atención en ello.
So the whole energy is inside.
Porque toda la energía está dentro.
I will say today as I was coming by car it was raining,
Diré que hoy al venir estaba lloviendo,
it was windy, it was very cold, but we were in the car,
hacía frío y nosotros dentro del coche
nothing bothered us, we came away, everything fine. How?
nada nos preocupó, salimos adelante, todo bien. ¿Cómo fue esto?
Because we kept to our own vehicle
Porque nos quedamos en nuestro propio vehículo
and the vehicle we have is our chastity.
y el vehículo que tenemos es nuestra propia castidad.
We are so particular that others must respect us,
Le damos tanta importancia a que los demás nos respeten,
other must give us homage, otherwise we get into tempers.
nos rindan homenaje. Si no es así nos enfadamos.
Did you respect yourself? Do you respect yourself?
¿Os respetáis a vosotros mismos? ¿Os respetáis a vosotros mismos?
It sounds sometimes to people in the West
A las personas occidentales les parece
that Mother is very trying to preach about Indian culture.
que a veces Madre está intentando predicar acerca de la cultura india.
Many people think that way.
Mucha gente piensa así.
But I say that one has to learn science from the West.
Yo digo que hay que aprender sobre la ciencia en Occidente.
All right. One has to learn other things from the West,
Bien, hay que aprender cosas de Occidente,
aesthetics, of course.
la estética, por ejemplo.
Paintings and art, maybe, colour schemes.
Tal vez el arte y la pintura, quizás el esquema de colores.
But culture you better learn from Indians.
Pero la cultura es mejor que la aprendáis de los indios.
There’s dearth of culture, no culture at all, I find.
Aquí hay escasez de cultura, no hay cultura en absoluto.
What is this culture where a woman is supposed to expose her body?
¿Qué clase de cultura es ésta en la que una mujer expone su cuerpo?
Is a prostitute’s culture, simple as that. Face it up.
Es una cultura de prostitutas, tan simple como eso. Aceptémoslo.
Where a woman is not supposed to respect her private parts
Allí donde una mujer no respeta sus partes privadas,
is no culture whatsoever in the aesthetics of the Divine.
tampoco hay cultura en la estética del Divino.
So much so today that they are making a film showing Mary
Se ha llegado al extremo de hacer una película
In India even if you say this they’ll beat you nicely - anyone,
Incluso en India, si dices eso cualquiera te apaleará,
whether Muslim, Hindu, Christian.
musulmanes, indios, cristianos.
I mean, shocking to hear that the way they talk about Christ.
Es terrible oír la forma en la que se habla de Cristo.
I mean, to an Indian it gives a shock.
Para un indio es un shock.
How can you talk because once you give up your chastity
¿Cómo pueden hablar así? Sólo porque tú abandonaste tu castidad,
you can not understand that there can be someone
no puedes entender que haya gente
who is absolutely chaste.
totalmente casta.
For a thief everybody is a thief.
Para un ladrón, todo el mundo son ladrones.
Because you don’t have that respect for your chastity
Como no tenéis ningún respeto por vuestra propia castidad
you can not imagine what Christ could have been.
no podéis imaginar lo que Cristo pudo haber sido.
You can not imagine, you can not accept.
Ni lo puedes imaginar. Ni lo puedes aceptar.
Unbearable things are said about Christ.
Se han dicho muchas cosas no aceptables acerca de Cristo.
I tell you, unbearable, I don’t know.
De verdad, no se pueden aceptar.
I’ve faced His crucifixion, which was unbearable as it was.
Yo he tenido que enfrentarme a su crucifixión, que fue inaceptable.
But this kind of a thing you say about somebody;
Pero esa clase de cosas que decís de cualquiera.
to an Indian woman if you pass such a remark,
Para una mujer india esto podría ser
to an Indian ordinary woman, she would commit suicide.
incluso causa de suicidio.
Is never said that anybody comes and says,
Nunca sucede que alguien venga y diga:
“You looking very beautiful.” It’s all right,
“Estás muy bella”. Eso está bien,
you can say to your mother, “you’re looking nice,” is all right,
se lo podéis decir a vuestra madre: “Tienes muy buen aspecto”.
that’s different. But you don’t say to any woman like that.
Es diferente. Pero no se puede hablar así a una mujer como esa.
You have to turn yourself out.
Tenéis que conteneros.
The magnet within you is Shri Ganesha.
El magnetismo en vosotros es Shri Ganesha.
Many people know that I have a great sense of direction.
Mucha gente sabe que tengo un gran sentido de la dirección.
That comes through this magnet which is perfect.
Viene de este magnetismo interior que es perfecto.
This magnet is the one which keeps you sticking or adjusted
Este magnetismo es el que os mantiene adheridos o ajustados,
or all the time pointed towards Spirit.
todo el tiempo en dirección hacia el Espíritu.
tomorrow you become a devil –
y mañana te vuelves un demonio.
because there’s nothing that keeps you binding
Porque no hay nada que te mantenga atado
Now the time has come for all of us, all the Sahaja Yogis,
La hora ha llegado de que todos nosotros, los sahaja yoguis,
that the greatest thing within us is not sex, but is chastity.
entendamos que no es el sexo lo más grande, sino nuestra castidad.
And that’s what will mature you.
Y esto es lo que os hará madurar
It’s very amazing how some people were behaving in Bordi,
Es increíble como algunas personas se comportaron en Bordi.
I came to know about it, I was amazed,
Me llegaron noticias de ello. Me quedé asombrada.
how could they behave like this before the villagers of Bordi,
¿Cómo pueden comportarse así delante de la gente de Bordi,
who are innocent, simple people?
que son gente sencilla e inocente?
But the best part of it that when you indulge into frivolous
Pero lo mejor de todo es que cuando se cae en este comportamiento
and nonsensical behaviour, insulting your chastity,
frívolo y sin sentido, ofendiendo vuestra propia castidad,
you really lag in the action of it.
precisamente os quedáis sin el efecto de su acción.
Like, if you fritter away your petrol, your car can’t move,
Si malgastáis la gasolina, el coche no andará,
it’s like that, something happens to you.
Así es como funciona, tiene que ocurrir algo.
All the time you go on pinching people
Estáis todo el tiempo molestando a la gente
and frivolously talking to each other and to,
y hablando de frivolidades.
what is the need to do all these, I just don’t understand.
¿Qué necesidad hay de hacer todo eso? No lo entiendo.
And then end up in the divorce case.
Y luego acaba en un caso de divorcio.
Once I had gone to a Selfridges,
Una vez fui a Selfridges.
I must tell you a very interesting story.
Os contaré una historia muy interesante.
And in such a crowd there were two people, man and woman,
Entre la multitud había una pareja, un hombre y una mujer,
kissing each other all the time,
besándose todo el tiempo
least bothered there are other people
sin importarles que hubiera más gente
who are also going on the same escalator.
en ese ascensor.
Escalator they were kissing, in the thing they were kissing,
Se estaban besando en el ascensor,
I mean, torturing all the Indians who were there
ofendiendo a los indios que había allí,
or maybe the other people, Chinese, for example, Egyptians.
o quizás también a otras personas, a chinos, a egipcios.
Such an exhibition going on. And I saw them next time.
Fue una exhibición desagradable. Les vi más tarde
I said, “What happened?”
Les pregunté: “¿Qué pasó?”
“We are divorced.”
“Estamos divorciados”- dijeron.
I said, “Why were you kissing that day so much?”
Yo dije: ¿Por qué os besabais tanto ese día?
So they said, “Because we were going to be divorced,
Me contestaron: “Porque íbamos a divorciarnos
so wanted to have the last bit of it.”
y queríamos tener un último bocado”.
What a level it is. Imagine what a level. What love,
¿Qué nivel es este? Imaginad qué nivel. ¿Qué clase de amor,
what feeling you have for anyone, nothing of the kind.
qué sentimiento se tiene por alguien? Ninguno en realidad.
All the time quarrelling with each other,
Discusiones constantes
ending up in the divorce cases and showing off all this.
que acaban en divorcio y exhibiendo todo ello.
Any deep personality doesn’t show these things outside.
Cualquier personalidad profunda no muestra estas cosas en el exterior.
Of course, I’m told here that here in the public school it is said
Me han dicho que aquí - en la escuela privada –
that you should never show your emotions outside.
se enseña que no hay que mostrar las emociones exteriormente.
But otherwise you can show anything else,
Pero si se puede mostrar todo lo demás.
ridiculous or shameless. But not your emotions.
Lo ridículo y lo vergonzoso. Pero no tus emociones.
What an absurd place it is.
Qué lugar más absurdo.
You have accepted all these values
Habéis aceptado estos valores
just like sheep, without thinking about it.
como corderos, sin ni siquiera pensar mucho sobre ello.
Like I was in France, one girl came and she was crying.
Como cuando estuve en Francia, una chica vino a mí llorando.
She said, “I will - horrid, horrid,
Dijo: “Horrible, horroroso,
I will never go to these psychologists.”
nunca volveré a ir a uno de esos psicólogos.”
“They were saying dirty things about my father.”
“Porque estaban diciendo cosas sucias de mi padre.”
Imagine.
Imaginaos.
And people accepted those ideas of this horrible Freud.
La gente aceptó las ideas de ese horrible Freud.
Is basically wrong. Whether it is historically they are,
Está básicamente equivocado. Tanto si es algo histórico,
or whatever it is, you better give it up.
como lo que quiera que sea, lo mejor es que lo dejéis.
Whatever wrong is wrong, in the Divine.
Lo que está mal, está mal en lo Divino.
Whatever is right is right, in the Divine.
Lo que está bien, está bien en lo Divino.
that people when they go abroad,
cuando marido y mujer van al extranjero
husband and wife and this and that, they kiss each other
y se toman el pelo y se besan el uno al otro.
and tease each other. What is the need?
¿Cuál es la necesidad de esto?
You kiss the person and come and tell Me against that person,
Tú besas a esa persona y luego vienes y me hablas en contra de ella.
I’ve seen it. If there has to be some self-preservation,
Así lo he visto. Si tiene que haber alguna autoprotección,
this has to be your chastity, your privacy.
esta es vuestra castidad, vuestra privacidad.
That’s why you have no willpower to do anything, no willpower.
Por esto es por lo que no tenéis fuerza de voluntad para hacer nada.
Let some stupid fellow come and tell you something,
Viene alguien estúpido que os dice algo y vosotros decís:
you’ll say, “All right. We accept.”
“Muy bien, lo acepto.”
What is the essence of your personality – is your chastity.
¿Cuál es la esencia de vuestra personalidad? Es vuestra castidad.
And in Sahaja Yoga you can re-establish everything
Y en Sahaja Yoga podéis reestablecer todo aquello
whatever you have lost, you can.
que habéis perdido.
That’s why the depth is lacking.
Por eso no hay profundidad.
And this is the reason there is no consistency
Esta es la razón por la que no hay consistencia
in the temperament of people, no consistency.
en el temperamento de la gente, no hay consistencia.
Now you’ll get twelve hundred people for My lecture
Hoy vienen mil doscientas personas a mi charla
and next day not even one, all lost.
y al día siguiente ni siquiera uno.
Because there’s no base, you know. Like a loose connection.
Porque no tienen base. Les falta la conexión.
There’s no connection, connection point is your chastity.
No hay punto de conexión. Ese punto de conexión es la castidad.
So there is no consistency, sthaapayati is not there.
Entonces no hay consistencia, “sthaapayati”, no existe.
If you tell them, “You have to get up in the morning,
Si les dices: “Tienes que levantarte por la mañana, darte un baño,
have a bath, do some puja,” it’s too much for them.
hacer un Puja”; es demasiado para ellos.
But if you tell, say an Indian ladies or Me, if you say that
Pero si le dices a una señora india, por ejemplo, o a Mí que:
“that you wear such and such dress,”
“Tienes que vestir cierto tipo de vestido”,
I just can’t, I just can’t, no, not possible. Is not possible.
ella dirá: “No puedo, no puedo, no es posible.
I can keep the whole night awake,
Puedo permanecer despierta toda la noche
but that thing I can not do, just cannot do it.
pero eso no puedo hacerlo, no puedo.”
So the priorities are changed because where is your attention.
Las prioridades han cambiado porque, ¿dónde está vuestra atención?
You have everything within you.
Todo está en vuestro interior.
You are the storehouse of chastity, which is your power.
Tú eres un depósito de castidad, lo que es vuestro poder.
Everything within you, nothing has gone out, it’s all there.
Todo está dentro de ti, nada hay fuera, todo está ahí.
All that fragrance is within you. Is all preserved,
Toda esa fragancia está en vuestro interior. Todo está protegido,
don’t condemn yourself. And you are so fortunate
no condenaros a vosotros mismos. Sois muy afortunados
I’m here to tell you all about it.
de que esté aquí para contaros todo.
You are so fortunate I am with you.
Sois muy afortunados de que este con vosotros.
Do you understand that point?
¿Entendéis lo que os quiero decir?
You don’t have to go to Himalayas;
No tenéis que subir al Himalaya,
you don’t have to stand on your heads.
no tenéis que poneros sobre vuestras cabezas.
You don’t have to do anything like that.
No tenéis que hacer nada de esto.
You see, formerly these saints used to sit, you know,
Sabéis que - en otros tiempos - los santos
in the open they used to sit for hours together
o ponerse en el Himalaya al aire libre durante horas
Now that’s not necessary.
para congelar sus ideas sin sentido.
It’s all made very easy. But change your priorities now.
Todo se ha vuelto más fácil. Pero cambiar vuestras prioridades ahora.
The whole attention once goes to your own Spirit
Cuando toda vuestra atención se dirija hacia vuestro Espíritu,
you’ll be surprised the whole chart will change.
os sorprenderá cómo todo cambia.
What’s the most important thing? To meditate every day.
¿Qué es lo más importante? Meditar cada día.
I have seen people who want to do some course, say, for example,
He visto a personas que quieren hacer un curso de algo, bien,
I told that “You better do some course.”
pues les digo: “Haced ese curso”.
Every day they will go for that course and join that class
Cada día van a clase a seguir el curso
and they will work it out and they’ll pass that course
y trabajan duro y pasan el curso
and do it up and finish it.
y lo acaban.
But meditation they cannot do regularly.
Pero son incapaces de meditar regularmente.
But now there’s a little gap you should understand,
Pero hay algo que debéis entender:
we start moving towards that more and more,
nos movemos en esa dirección más y más,
more and more and establishing ourselves
más y más y nos establecemos
A little. You see, when somebody wants you to swim,
Un poco es como cuando alguien quiere que aprendáis a nadar:
you are very happy on the gross shore,
os sentís a gusto en la orilla,
you don’t want to swim. Somebody pushes you,
no queréis nadar. Alguien os empuja
again you are back, “No, baba, I can not do it.”
y otra vez os echáis atrás: “No, baba, no lo puedo hacer”.
But once you learn to swim you enjoy that swimming.
Pero cuando habéis aprendido a nadar disfrutáis de ello
And when you like it then you want to do it every day,
y cuando os gusta queréis hacerlo todos los días,
regularly, religiously.
regularmente, religiosamente.
So there’s a little gap, which has to be achieved.
Por lo tanto hay un pequeño vacío que hay que superar.
Second point is that as I’ve been always saying,
Lo segundo que siempre os he dicho
you are lotuses, but under a mire.
es que sois flores de loto pero estáis bajo el lodo.
And you know what mire is,
Sabéis lo que es el lodo.
while India is the ocean, so it’s very easy for the lotuses
India es el océano, por lo tanto es muy fácil para las flores de loto
to come out of the water.
salir de sus aguas.
But to come out of the mire is very difficult.
Pero salir del lodo es muy difícil.
Say, somebody falls in the mire.
Si alguien cae en el lodo
If you kick it, you go deeper.
y empieza a dar patadas para salir, se hunde más.
If you try to do anything you go deeper.
Si intentáis hacer algo os hundís más
Best thing is to keep watching it and still.
Lo mejor es mantenerse observando y estar quieto.
And that’s the best way – is to witness yourself.
Esa es la mejor manera, observarse a uno mismo.
But your attention is not all right, how will you witness?
Pero si vuestra atención no está bien, ¿Cómo podéis observaros?
Attention is: somebody’s going that side –
La atención es eso: “Si alguien se mueve hacia un lado,
that person you’ll see. Another person going that –
tú lo ves, si se mueve hacia el otro lado,
that person you’ll see, must see every person.
lo ves también, tenéis que ver a todas las personas”.
But you don’t see the flowers, you don’t see the trees,
Pero vosotros no podéis ver las flores, no veis los árboles,
you don’t see the Mother Earth, you don’t see anything.
no veis a la Madre Tierra, no veis nada.
Today is the day they say one should not see the moon.
Se dice que hoy es el día que uno no debería mirar a la Luna.
If you see the moon it becomes inauspicious
Si miráis a la Luna es de mal augurio
and you get a bad name. They say Shri Krishna saw the moon
y os traerá mala fama. Se dice que Shri Krishna miró a la Luna
and then He got a bad name; He was ranchordas,
y le trajo mala fama. Él fue “ranchordas”,
means He had to run away from the battlefield.
que quiere decir que tuvo que escapar del campo de batalla.
But that was His trick, He had to run away.
Pero ese fue su truco, tuvo que salir corriendo.
So you are not supposed to see the moon.
Se supone que no debéis mirar a la Luna.
The reason is, why it is said,
La razón es que hoy
that today we have to see Shri Ganesh,
tenemos que mirar a Shri Ganesha
who is the Mother Earth,
que es la Madre Tierra
who acts through Mother Earth.
y actúa a través de la Madre Tierra.
Most of the things that we have are from the Mother Earth.
La mayoría de las cosas que tenemos son de la Madre Tierra.
So this time you must see the Mother Earth,
Por eso hoy debéis mirar a la Madre Tierra,
the Kundalini and Shri Ganesh, today.
a la Kundalini y a Shri Ganesha. Hoy
The Mother Earth has created Shri Ganesha.
la Madre Tierra ha creado a Shri Ganesha.
So you don’t see anything outside, you don’t even see the moon.
No veis nada en el exterior, tampoco veis la Luna.
Just see the Mother Earth.
Solamente se ve a la Madre Tierra.
Because the Mother Earth in Her love
Ella con su amor
your Kundalini has done so much for you.
vuestra Kundalini ha hecho tanto por vosotros.
And Her Son, Who is the innocence within us,
Su hijo, que es la inocencia dentro de nosotros,
is to be worshipped today because He has done the maximum.
tiene que ser adorado hoy porque Él ha sido quien ha hecho lo máximo.
Despite all the insults we have put on Him, all the ridicule,
A pesar de todos los insultos que le hemos dedicado, el ridículo,
all the filth, all kinds of nonsense,
la suciedad, toda clase de insensateces,
still He stands up like a little child to amuse us.
aún se levanta , como un niño pequeño, para distraernos.
If Shri Ganesha is within you become like a child,
Si Shri Ganesha está en vuestro interior, os volvéis como niños,
childlike innocence, you don’t get angry with somebody
con la inocencia de un niño.
But you become like a child who is very sweet,
Pero os convertís en un niño que es muy dulce,
who always tries to amuse you,
que siempre intenta distraeros,
always tries to say nice things,
siempre intenta decir cosas bellas,
always tries to make you feel happy. The source of such joy.
siempre intenta haceros felices. Él es la fuente de tanto gozo.
And that’s how you become a source of joy,
Así es como vosotros os convertís en fuente de gozo,
source of happiness, source of fulfilment.
de felicidad, de plenitud.
All the time bubbling with laughter and happiness,
Siempre burbujeando de sonrisas y felicidad,
bubbling with beautiful things. How the children amuse you,
burbujeando de cosas bellas. Siéntate y observa
How they come round with little-little hands,
Cómo vienen a ti con sus manitas,
how they work it out.
cómo hacen las cosas.
How they know what is the right thing.
Cómo saben lo que está bien.
A child who is a Realized soul is much more sensible
Un niño realizado es mucho más sensato
than a grown up person, I’ve seen that.
que un adulto, lo he comprobado.
Like My youngest granddaughter was about, I think,
Mi nieta más joven,
and by mistake she put it on the ground.
y, sin darse cuenta, lo colocó en el suelo.
This child just couldn’t bear it. She just lifted the sari,
La niña no lo pudo resistir, lo cogió del suelo,
put it to her head and put it on the sofa.
lo puso en su cabeza y lo llevó al sofá.
She said, “What you mean by putting this sari on the ground,
Ella dijo: ¿Qué haces poniendo el sari en el suelo,
what you do know about my Grandmother?
qué sabes tú de mi abuela?
She is the Goddess of Goddesses
Ella es la Diosa de todas las Diosas
and you put Her sari on the ground.
y tú pones su sari en el suelo.
The dogs are going to bite you now,” she said, “Be careful.”
Ten cuidado, los perros te morderán.
And she again went and put the sari, kissed it and kissed it
Se dirigió otra vez al sari, lo besó y lo besó
and said, “Mother, forgive her, Grandmother, please,
y dijo: “Madre perdónala,
But that sensitivity comes from the depth of your chastity.
Esa sensibilidad viene de lo profundo de vuestra castidad.
You listen to the children and you’ll be amazed
Si prestáis atención a los niños estaréis sorprendidos
how they talk and what they say, how they behave,
de cómo hablan, de lo que dicen, de cómo se comportan,
in the West children are very much spoiled, I must say,
En Occidente los niños están muy mimados,
they do not amuse you so much, they trouble you quite a lot.
no te divierten tanto, dan muchas molestias.
Because again, again the same thing.
Y vamos a lo mismo.
If the father and mother don’t have chastity,
Si el padre y la madre no tienen castidad,
they’ll become restless, and then they develop
son bastante inquietos y desarrollan
can never get possessed. You might be very intelligent,
no puedo ser nunca poseída.
you might be anything, you might be a great writer,
podéis ser un gran escritor,
but you can get possessed. But a chaste man,
pero podéis ser poseídos. Pero un hombre casto,
an ordinary chaste person can never get possessed.
una persona ordinaria que sea casta nunca puede ser poseída.
Bhoots are afraid of chaste people.
Los boots se asustan de la gente casta.
If one chaste person is going on the road, all the bhoots run away.
Si una persona casta aparece, los boots salen huyendo.
They just run away. At least I’ve known many cases
Simplemente huyen. He conocido muchos casos,
but some of them I can tell you,
os lo aseguro,
that there were three of them,
por lo menos había tres personas
who used to go by motorcycle in the night
que tenían por costumbre ir en moto
about twelve o’clock on a road.
hacia las doce de la noche.
And some people who were possessed wrote letters to Me,
Algunas personas que estaban poseídas me escribieron
saying that “Please don’t allow them to go there in the night,
para decirme “Por favor, no les dejes andar por la calle por la noche,
because where should we go and stay?”
porque ¿dónde podemos quedarnos nosotros?”.
I was amazed. These are the people
Me sorprendí, era gente
who were possessed by some sort of horrible bhoots
que estaba poseída por algún boot horrible,
who used to go and rest on these trees in the night
que acostumbraban a quedarse en los árboles
where these three persons used to go on the motorcycle
- donde esas tres personas solían ir en moto –
and they actually wrote letters to Me.
y Me escribieron cartas.
Very possessed people, I knew them, saying that,
Estaban muy poseídos. Me decían:
“Ask them not to go that way, because where are we to live?”
“No les dejes venir aquí, porque ¿dónde nos vamos a ir a vivir?”
And they were like mad, mad people themselves.
Estaban locos.
I said, “Why did you write like this?”
Yo dije: “¿Por que me escribisteis eso?”
They said, “These people go that way and they trouble us.”
Ellos dijeron: “Porque esa gente va por allí y nos molestan.”
And the negative within us disappears
Lo negativo en nosotros desaparece
with the light of Shri Ganesha.
con la luz de Shri Ganesha.
You can see it so clearly in another person.
Lo podéis ver perfectamente en otras personas.
If you don’t have chastity you can never see
Si no tenéis castidad, no sabrás nunca
who is unchaste or chaste, you can not.
quién es casto y quién no.
Everybody just the same, “Very good, very good,
Así es siempre, decimos: “Muy bien, muy bien,
very nice person, very nice person”.
es una persona muy buena persona, muy simpática.”
I mean real possessed people are certified as very good people,
A veces en Sahaja Yoga, se considera como muy buena gente
in Sahaja Yoga also sometimes and I start wondering,
a personas poseídas y Me pregunto:
“What’s happening, what is it? How is it these people
“¿Qué pasa, qué es esto? ¿Por qué se considera así
are certified as that? Can’t they feel it?” There’s no light.
a esta gente? ¿No pueden darse cuenta? No hay luz.
even if you are giving Self Realization to others,
incluso si estáis dando la Realización a otros,
That’s like a broken glass which is trying to reflect something;
Es como un cristal roto que está intentando reflejar algo;
it can never give the right picture.
nunca podrá dar la imagen correcta.
It’s so important. And I have to tell you this now.
Esto es tan importante. Os tengo que decir esto ahora.
The time has come for Me to tell you – this is the snag in our life.
Ha llegado la hora de que os diga que este es el obstáculo en nuestras vidas.
First thing people will ask, “Whom I’m going to marry?”
Al principio la gente pregunta: “¿Con quién voy a casarme?”
What is such a hurry? Of course, marriage I call it
“¿Por qué esa prisa?
there should be a collective sanction, everything, but for what?
Debería haber una aprobación colectiva, ¿para qué?
To adore the chastity within us. Then they are married,
Para adorar la castidad dentro de nosotros. La gente se casa,
then they have children. Then they want to have a house,
luego tiene hijos, después quieren tener una casa,
then they want to have this.
luego quieren tener esto.
There’s whole such an insular business goes on, and on, and on,
Es un asunto que sigue y sigue,
and the light of your life doesn’t spread.
pero la luz de vuestra vida no se extiende.
But I’ve known people who were just in the hell
He conocido a gente que estaban en el infierno,
and have come out and have spread light,
han salido de él y extienden su luz.
beautiful meteoric heights they have achieved.
Rápidamente han alcanzado un nivel muy alto.
I’ve seen people like that.
He visto a ese tipo de personas.
So today you have come to worship Shri Ganesha - within yourself.
Hoy habéis venido a dorar a Shri Ganesha dentro de vosotros.
What is Me to worship as Ganesha I don’t understand.
No entiendo qué parte de Mí se adora como Shri Ganesha,
Because I’m That. When you are worshiping Me
porque Yo Soy Eso. Cuando me adoráis a Mí,
you want to have that Shri Ganesh within you awakened.
queréis tener a Shri Ganesha despierto en vosotros.
Let that be awakened within you.
Dejad que despierte en vosotros.
Let what I say becomes the mantra to awaken that within you,
Dejad que lo que digo sea un mantra que despierte eso en vosotros;
so that as My children you enjoy the bliss of chastity
para que - como hijos míos - disfrutéis del gozo de la castidad
as I have enjoyed all My human life and all My Divine lives.
como Yo lo he disfrutado toda mi vida terrenal y todas mis vidas Divinas.
You enjoy the same quantity, that’s what I want.
Quiero que vosotros disfrutéis en igual manera, es lo que quiero.
At least you should have the taste of it.
Por lo menos tenéis que tener su sabor.
I’m telling you about something
Os estoy hablando de algo
which you may not have heard before.
que quizás no hayáis oído antes.
But you never heard about Kundalini also.
Tampoco habíais oído hablar de la Kundalini.
You had never heard about Self Realization like this.
Nunca habíais oído hablar de la Realización.
But today I think by chance, absolutely in a Sahaja way,
Pero hoy - creo que por azar, en una manera Sahaja –
this Puja was arranged. I was to have this Puja in Bombay.
se ha preparado este Puja. Iba a tener este Puja en Bombay
It was all organized; people were all willing to come there
todo estaba organizado. La gente estaba dispuesta a venir
to do this puja. I mean, a Ganesha Puja in England
para hacer este Puja. Pero un Puja a Ganesha en Inglaterra
which is one of the basic things
que es una de las cosas básicas
which has ruined the chastity of human beings.
que ha arruinado la castidad en los seres humanos.
Romans started it and others carried on.
Empezaron los romanos y siguieron los otros.
But it was to be here in Brighton at the Lotus Feet of Sadashiva.
Pero ha sido aquí en Brighton, a los Pies de Loto de Sadashiva.
But the English must know
Los ingleses deben saber
that they have got such a golden land
que tienen una tierra dorada
and they don’t deserve it. They have to deserve it.
que no se merecen. Tienen que hacer méritos.
Imagine, you are living in the land of Sadashiva
Imagínate que estás viviendo en la tierra de Sadashiva,
where even water beads also the snow –
donde el agua brilla. También la nieve.
means like distilled water, clean, clear, white.
Quiere decir como agua destilada, limpia, clara, blanca.
Where Shri Ganesha is the One
Allí donde Shri Ganesha
Who washes the feet of His Father.
limpia los pies de su Padre.
Where the chastity itself resides as your Mother.
Donde la misma castidad reside como vuestra Madre.
And you have to deserve that coveted position.
Os tenéis que ganar esa posición codiciada.
English Sahaja Yogis have to come up very much.
Los sahaja yogis ingleses tienen que elevarse mucho más.
Just the opposite English were.
Justo lo opuesto a lo que eran.
Coming from Sadashiva’s land just the opposite.
Justo lo opuesto, viniendo de la tierra de Sadashiva.
Tremendous arrogance, arrogance so horrible,
Muy arrogantes, terrible arrogancia,
which one can not think in Shiva’s place.
que uno no puede pensar eso de la tierra de Sadashiva.
All unchaste people are arrogant.
Toda la gente no casta es arrogante.
Otherwise, how can they forgive themselves?
De otra manera, ¿cómo pueden perdonarse a sí mismos?
You talk to any prostitute, in two minutes you’ll find out
Si hablas con una prostituta, en dos minutos te darás cuenta
she’s a prostitute because she’s extremely arrogant,
que es una prostituta por su extrema arrogancia.
“What’s wrong? I’m a prostitute, so what?”
“¿Qué pasa? Soy una prostituta y ¿qué?”
Arrogance is a sign of unchaste personality.
La arrogancia es la señal de una personalidad no casta.
And such a person also becomes insular
Esa persona también se convierte en alguien aislado
because he’s ashamed, ashamed to face others.
porque está avergonzada de enfrentarse a los demás.
But a chaste personality is open,
Pero una personalidad casta es abierta
why should he be afraid of anyone?
¿Por qué debería temer a nadie?
Talks to everyone nicely,
Le habla a todo el mundo amablemente,
kind to everyone in all innocence and simplicity
es buena con todo el mundo en toda su inocencia y simplicidad,
without falling in love in every third person you come across.
sin enamorase de cada persona con la que se cruza.
And that, one has to realize that this country is given to you
Tenéis que daros cuenta que se os ha dado este país
So respecting your chastity is real respecting Me,
Respetar vuestra castidad es respetarme a Mí,
because I reside within you as chastity.
porque Yo resido dentro de vosotros como castidad.
If Shri Ganesha is the auspiciousness,
Si Shri Ganesha representa la auspiciosidad,
I reside within you as chastity.
Yo resido dentro de vosotros como castidad.
Chastity is never aggressive,
La castidad nunca es agresiva,
is never harsh, because there’s no need, you know.
nunca dura, porque no hay necesidad de eso.
No need, you are so powerful, you are so powerful,
No hay necesidad porque sois tan poderosos, sois tan poderosos
that there is no need to aggress anyone.
que no hay necesidad de agredir a nadie.
Why should you aggress, you are not frightened of anyone.
¿Por qué ibais a agredir? No le tenéis miedo a nadie.
It’s so generous, it’s so kind, it’s so beautiful,
Es tan generosa, tan amable, tan bella,
always fresh and young, yet so sublime and so dignified.
siempre fresca y joven, tan sublime y digna.
Now twelve years have passed since I’ve been here.
Han pasado doce años desde que estuve aquí.
Two more years, very intense work is needed,
Se necesitan dos años más de intenso trabajo,
within and without. Within we have to work very hard
dentro y fuera. Tenemos que trabajar muy duro en nuestro interior
for these two years, very hard,
en los próximos dos años.
real tapasya we have to go into,
Tenemos que hacer una verdadera tapasya
all of us, whether men or women.
interior. Todos nosotros, hombres y mujeres.
And then we’ll see.
Y entonces veremos.
I can say that, we have done good job,
Puedo decir que hemos hecho un buen trabajo,
with little jump, courage and faith we can achieve a lot.
con un pequeño salto, coraje y fe podemos conseguir mucho.
Have faith in yourself.
Tened fe en vosotros mismos.
Not mental faith but actual chastity is faith.
No una fe mental sino que la verdadera castidad es fe.
Chastity is the consolidation of your faith.
La castidad es la consolidación de nuestra fe.
When you have faith in God, you are chaste.
Cuando se tiene fe en Dios se es casto.
When you have faith in yourself you are chaste.
Cuando se tiene fe en uno mismo, se es casto.
You have faith in your wife, you are chaste.
Si tenéis fe en vuestra esposa, sois castos.
Why should you have faith in your wife?
¿Por qué deberíais confiar en vuestra esposa?
Because you are a chaste person, how can she be unchaste?
Porque sois personas castas y ¿cómo puede ella no ser casta?
Your faith in your child - is chastity, because you are chaste,
La fe en vuestros hijos es castidad porque si sois castos,
how can your child be anything else?
¿cómo puede vuestro hijo ser otra cosa?
Crystalline form of faith is chastity.
La castidad es una forma cristalina de fe.
And that you can have even before Realization. Many have.
Esto se puede tener incluso antes de la Realización. Muchos lo tienen.
Actually like the camphor, which, you see,
Como el alcanfor
is volatile and evaporates into the fragrance,
que es volátil y se evapora en su propia fragancia,
in the same way we can say chastity acts into faith.
así la castidad se convierte en fe.
If you don’t have chastity you cannot have faith,
Si no tenéis castidad, no podéis tener fe
in anything.
en nada.
Because either you are dealing with your emotions
Puede ser que estéis apegados a vuestras emociones
that you are emotionally attached to Me
o emocionalmente apegados a Mí,
or maybe you are mentally attached to Me.
o puede que estéis mentalmente apegados a Mí.
But if you have sense of chastity faith will be apparent.
Si tenéis sentido de la castidad, vuestra fe será evidente.
Within yourself you don’t have to have faith,
No tenéis que tener fe dentro de vosotros. Pensad:
“Now Mother I will have faith within myself.” You cannot.
“Ahora, Madre, tendré fe dentro de mí”. No se puede.
Faith is something, which is volatile
La fe es algo volátil
and the volatile fragrance comes from chastity.
y esa fragancia volátil, viene de la castidad.
So from today we are not going to look at the stars or the moon,
Entonces, a partir de hoy, no vamos a mirar a las estrellas o a la Luna,
but you are going to look at the Mother Earth.
miraremos a la Madre Tierra.
In the Universe She represents the Kundalini,
Ella representa en el Universo a la Kundalini
is nothing but chastity. She’s just chastity.
y no es nada más que la castidad. Ella es pura castidad.
Can you believe it? What a power.
¿Podéis creerlo? ¡Qué poder!
Motherhood, everything is chastity.
La maternidad, es pura castidad.
Fatherhood, any relationship is chastity.
La paternidad, cualquier relación es castidad.
Purity is again the fragrance of chastity.
La pureza es la fragancia de la castidad.
Goodness, compassion, everything comes from chastity,
La bondad, la compasión, todo viene de la castidad.
a sense of chastity, which is not mental.
Un sentido de la castidad que no es mental.
If you are mentally chaste, you can be horrid.
Si sois mentalmente castos, podéis ser horribles.
Like some of the nuns are or some of those people
Como algunas monjas o algunas personas
who are austere, not that.
que son muy austeras, no es eso.
Chastity is an innate built-in Kundalini within you,
La castidad es la Kundalini integrada dentro de ti,
which acts because it understands Me.
que actúa porque Me entiende,
She understands Me. She knows Me,
Me conoce
She’s part and parcel of Me, It’s My reflection.
y es parte de Mí. Es mi reflejo.
So make your Kundalini strong by being chaste.
Entonces, intentad reforzar vuestra Kundalini siendo castos.
People try to do things to look very attractive and this and that.
La gente intenta hacer cosas para parecer atractivos y todo eso.
Don’t waste your energy like this;
No malgastéis vuestra energía con todo eso.
you are saints, live like saints.
Sois santos, vivid como santos.
Traditionally as we live, we have to live that way
Vivimos en la tradición, tenemos que vivir con ella
and evolve out of the tradition; don’t do something new,
y evolucionar. No hagáis nada nuevo,
something absurd, nonsensical.
absurdo, sin sentido.
We don’t have to attract anyone.
No tenemos que atraer a nadie.
Chastity is the fragrance in the flower,
La castidad es la fragancia en las flores
which attracts the bees,
que atrae a las abejas,
is the honey of the flower,
es la miel de las flores,
is the essence of our existence.
es la esencia de nuestra existencia.
So this time you are all coming to India,
Bueno, ya habéis estado todos en la India
I have to request you to respect Me by not misbehaving.
y os tengo que pedir que Me respetéis teniendo una conducta adecuada.
Not childishly behaving in the manner you see in the pictures
No quiero comportamientos de críos como los que se ven en las películas
and the films and all that nonsense.
y toda esa tontería.
You are above all that.
Estáis por encima de eso.
Attention, achievements are to be seen
Atención, los logros sólo se verán
from the seat of your chastity.
desde el asiento de vuestra castidad.
We can’t leave our seats,
No podemos abandonar esto.
whether we are acclaimed or not makes no difference.
Tanto si somos aplaudidos como si no, no hay diferencia.
We can’t leave our seat.
No podemos abandonar nuestro sitio.
Like all these avadhootas they’ll say,
Como esos “avadhootas”, ellos dirán
takiya sodaa sana - means we’ll not leave our seats.
“takiya sodaa sana”, que significa “no abandonaremos nuestro sitio”.
We are in our seats. This is our seat, in the lotus.
Este es nuestro asiento, en el loto.
We can’t leave the lotus. We are sitting in the lotus.
No podemos abandonar el loto. Estamos sentados en el loto.
That’s our seat. Then all these nonsensical things
Este es nuestro sitio. Entonces abandonaréis todas las ideas tontas
that you have acquired will drop out.
que habéis tenido.
You’ll see you’ll become beautiful being.
Veréis como llegaréis a ser bellas personas.
All bhoots will run away, all catches will run away.
Todos los boots se irán y los obstáculos desaparecerán.
But is not austerity, again and again I’m telling you.
Pero os vuelvo a repetir que no es austeridad.
It is respect of your Being. As you respect Me outside,
Es respeto a vuestro Ser. Como Me respetáis por fuera
you respect Me within. As simple as that.
Me respetáis por dentro también. Es tan simple como eso.
Today is a great day for us to be worshipping Shri Ganesh.
Hoy es un gran día para venerar a Shri Ganesha.
He is the first and the foremost to be worshipped.
Él es el primero, el principal para ser adorado.
And when you worship Him, you must realize
Cuando le adoréis, tenéis que daros cuenta
that you are worshipping His manifestation as well,
que también estáis adorando su manifestación,
that is of Christ. Anybody who talks cheaply about Christ,
que es la de Cristo. Deberías rechazar a cualquiera que hable
you should abhor such a person.
de Cristo a la ligera.
You cannot intellectualize Christ. Anybody who does it,
No se puede concebir a Cristo intelectualmente. No tengáis
just have nothing to do with that person.
nada que ver con aquél que intente hacerlo.
Christ is innocence.
Cristo es inocencia.
If you don’t have the depth of your chastity
Nunca podréis entenderlo si no tenéis
you can’t understand Him. You cannot worship Him.
una castidad profunda. No podréis venerarlo.
That’s the best they could do, is to finish your chastity
Es lo mejor que saben hacer, acabar con vuestra castidad
so that you never recognize Him.
para que nunca lo reconozcáis.
All that comes to you through your meditative efforts.
Todo viene a ti a través de tu esfuerzo en la meditación.
Now the effort is to be just that you have to be meditative.
El esfuerzo que tenéis que hacer es estar en meditación.
That’s all. Keep your meditation on.
Eso es todo. Sigue meditando.
Try to be meditative. See things.
Trata de ser meditativo. Mira las cosas.
What is witness state is nothing but that you are meditative.
El estado de ser testigo no es otra cosa que ser meditativo.
So I have decided also that I’ll meet the Brighton people
He decidido que Me reuniré aquí con la gente de Brighton
here tomorrow morning and I will meet all the English people
mañana por la mañana y si es posible, Me reuniré con todos los ingleses
if possible day after tomorrow evening
pasado mañana por la tarde
to tell them how important it is for them to achieve
para decirles lo importante que es para ellos alcanzar
I really work very hard,
Trabajo muy duro en ello,
you have no idea how much I work hard.
no tenéis idea de lo duro que trabajo.
But this is also they said that, is an idea that people think
Pero también es algo que se dice. Es la idea de que
that others should do all their work.
son los otros los que deben hacer todo el trabajo.
This is like pound saving, this saving, that saving
Es como ahorrar dinero. Ahorrar aquí, ahorrar allí y también
and also labour saving. Let Mother do all the job for us.
ahorrar trabajo. Deja que Madre haga todo el trabajo por nosotros.
Mother is looking after us. She should get up in the morning.
Madre nos cuida. Ella se debe levantar por las mañanas,
She should do meditation.
Ella debe meditar.
There is no saving.
No hay ahorro.
You can save everything else if you just know
Podéis ahorrar todo lo demás si sabéis
how to save your Spirit. Only your ascent is important.
salvar vuestro Espíritu. Lo único importante es vuestro ascenso.
Once you ascend, everything is saved.
Una vez que hayáis ascendido todo está salvado.
But first save yourself.
Pero primero salvaos a vosotros mismos.
For that you have to put in effort. You have to work hard.
Para esto tenéis que hacer un esfuerzo. Tenéis que trabajar duro.
You have to go deep into you, evolve yourself.
Tenéis que profundizar en vosotros mismos y evolucionar.
You are quite capable of it. Do not blame anyone;
Sois capaces de ello. No culpéis a otros,
do not blame your wife, mother, father, country anything.
a vuestra esposa, madre, padre, país, nadie.
Everyone can work it out.
Todo el mundo puede hacerlo.
Don’t see other people, see yourself,
No os fijéis en los demás, centraos en vosotros mismos:
“How far I have gone? What have I contributed?
“¿Hasta dónde he llegado? ¿Cómo he contribuido?
Let me go ahead with it.” Every one of you.
Déjame continuar con esto”. Todos podemos.
It was right thing to do it in a way,
Ha sido un acierto hacerlo así.
but this country must be created of that level
Pero este país debe llevarse a un nivel
that it becomes pilgrimage for everybody to come here.
que se convierta en un sito de peregrinaje para todo el mundo.
On the contrary it should not happen
Por el contrario, no debería ocurrir
that once they come to England,
que cuando vienen a Inglaterra,
after that they never come to Sahaja Yoga.
después no vienen más a Sahaja Yoga.
Could happen, could happen with the arrogance
Podría suceder, podría suceder con la arrogancia,
that people have may be that it might become like that,
que cuando lleguen aquí
that once they come here they’ll say,
digan:
“No more Sahaja Yoga, had enough of it.”
“No más Sahaja Yoga, ya he tenido bastante.”
The other way round in India, once they go to India they stick on it.
Es lo contrario en India, una vez allí, se quedan definitivamente.
I have known some people that they came to England
He conocido a algunas personas que vinieron a Inglaterra
and the way they, some of the Sahaja Yogis behaved
y que por la manera en que se comportaban algunos sahaja yoguis
and some of the ashrams run, they just ran away.
y por la forma en que funcionaban algunos ashrams han salido corriendo:
“Mother nothing doing,
“Madre no nos vamos
we are not going to be in Sahaja Yoga anymore
a quedar en Sahaja Yoga
after seeing your developed Sahaja Yogis in England
después de ver a tus desarrollados sahaja yoguis en Inglaterra,
where you have worked for twelve years.”
donde has trabajado durante doce años.”
So today we are sitting on this beautiful land of England
Hoy estamos sentados en esta bella tierra de Inglaterra
and we have certain debts to be paid,
y tenemos algunas deudas que pagar
to be born in this country,
por haber nacido en este país
and the debt is that we have to be great Sahaja Yogis.
y esa deuda es: Que tenemos que llegar a ser grandes sahaja yoguis.
You can make out, very easily, who is a great Sahaja Yogi.
Podéis descubrir fácilmente quién es un gran sahaja yogui.
When you say that, “shut that window,”
Cuando se dice: “Cerrad la ventana”.
you’ll find most of them will be sitting looking at others.
Verás que la mayoría de ellos se quedan sentados mirando a los otros.
I don’t say they are all English but could be.
No digo que sean todos ingleses, pero podría ser.
Make others work is not the way.
Hacer que los demás trabajen no es la manera.
You have to be really very dedicated.
Necesitáis verdadera dedicación.
You are not of that level, believe Me you are not of that level.
No tenéis ese nivel, podéis creerme, no tenéis ese nivel.
Don’t look at other people who are here.
No miréis a otra gente que está aquí.
You are very different type of people. You are special people.
Vosotros sois de una clase muy diferente sois especiales.
Try to be alert, respect yourself because you are English
Intentad estar alertas, respetaos a vosotros mismos porque sois ingleses
and that you have a special responsibility.
y tenéis una responsabilidad especial.
So may God bless you.
Que Dios os bendiga.
All the way he has brought the water of River Godhavari
Él ha traído el agua desde el río Godharavi,
which flows in the Nasik, in the river, Nasik.
que fluye en el Nasik, en el río Nasik.
You see you know that where Shri Rama and Shri Sita
Como sabéis Shri Rama y Shri Sita
and Lakshmana all lived there in Nasik.
y Lakshmana vivieron allí en Nasik.
And this river is called as the Ganges of the south. Godhavari.
A este río se le llama el Ganges del Sur. Godharavi.
He got the water from Godhavari. See the vibrations flowing.
Él trajo el agua del Godharavi. Se ven fluir las vibraciones.
In the country where the rivers even are mantras,
En un país en el que - incluso los ríos son mantras –
their names are mantras - the whole credit goes to the Saints,
sus nombres son mantras; todo el mérito lo tienen los santos
to the people who lived so religiously and so much full of purity
que vivieron religiosamente y tan llenos de pureza
that the rivers, even if you take their names the vibration comes.
que si mencionas el nombre de un río se ven las vibraciones.
See? Why not one day Thames becomes like that?
¿Veis? ¿Por qué no el Támesis sea un día como ellos?
Through your punyas it should be.
Podría ser a través de vuestros punyas.
Every particle of this earth should become vibrated
Cada parte de esta tierra debería ser vibrada
through your punyas only.
solamente con vuestros punyas.
Now we have to see that Shri Ganesha state.
Ahora tenemos que ver el estado de Shri Ganesha.
The people who have to worship, we have to see
La gente que tiene que venerarlo. Vamos a ver
who are the people who have to worship.
que gente tiene que venerarlo.
Very difficult situation.
Una situación muy difícil.
Get the small children, that’s the best.
Cojamos a los niños. Es lo mejor.
Come along. Nira. Come along.
¡Ven, Nira, ven!
Yes, yes you both come along.
¡Sí, vosotros dos, venid!
Very good. Great. Below ten years. All right. Sit down.
Muy bien. Estupendo. Menores de diez años. Muy bien. Sentaos.
All of them should be below ten years.
Todos deben ser menores de diez años…
Not below two but below ten.
No menores de dos, menores de diez.
All right. Come, come, come, all of you.
¡Muy bien! ¡Vamos, vamos, todos vosotros!
Very good children, must say.
Debo decir que son muy buenos niños.
Tremendous they are. Aren’t they?
Son tremendos, ¿no es así?
What we are going to do is to wash Mataji´s Feet.
Ahora lo que vamos a hacer es lavar los pies a Shri Mataji.
Alright? How do we wash, she is putting water on my Feet
¿De acuerdo?¿Como lo hacemos? Ella está poniendo agua en mi pies.
and you just have to rub. Alright.
y tú sólo tienes que frotarlos. ¿De acuerdo?
Come along, four at the time.
Vamos, cuatro al mismo tiempo.
Now who are the four?
Ahora a qué cuatro les toca.
She will put the water,
Ella pondrá el agua,
you rub, now you rub It,
tú frótalos, ahora frótalos.
you rub My Foot.
Frota mis pies.